今天我们要讲的是最近中国的一线城市
二手房的销售数据出现了超预期的增长
但是呢我们对此是保持谨慎的啊
我们认为这个势头未必能够持续下去
而且我们也不觉得这种复苏会很快地
蔓延到更多的低线城市
没错这个话题最近确实挺火的
那我们就开始吧
首先我们要聚焦的就是
最近中国的这些一二线城市的
二手房的销售到底表现怎么样啊
有没有什么特别突出的数据
3月以来呢
呃
一线城市的二手房的销售
是超出了市场的预期的
并且热度呢持续的时间也比较长
比如上海
北京
南京
还有厦门啊
这几个城市
3月份的时候是同比增长了3%
到14%
到了4月份的话呢
这个数据就进一步的扩大到了
7%到25%
这个涨幅听起来确实挺厉害的
那是什么原因导致的呢
主要还是因为政策的支持啊
比如说上海和北京都放松了一些购房的政策
然后再加上一些老旧小区的租金
回报率提升了啊
还有就是去年年底的时候
积累了一些首次购房的需求啊
到了今年释放了出来
再加上大家的这个对市场的悲观情绪
也有所缓解
所以就造成了这样的一个情况诶
那这些强劲的二手房的销售
有没有带来什么连锁反应
比如说在房价上面
或者说在这个房源的供应上面
有的有的像上海
北京的话呢
就是二手房的价格出现了环比小幅的上涨啊
然后其他的一些二线城市
虽然说价格还是在下跌
但是跌幅已经收窄了
然后挂牌量也有一定的回落
下面咱们来聊一聊大家都很关心的问题啊
就是这种楼市的回暖究竟能不能够持续下去
以及大家现在对于后市
到底是一个什么样的心态
呃其实大部分的投资者
包括我们都是觉得
这一轮的销售的冲高是很难持续的啊
因为到了二季度本身就是一个淡季
再加上政策的刺激效果会慢慢的减退
然后居民的信心其实也还是比较脆弱的
所以我们觉得接下来的话
销售数据可能会再次的转弱
确实有很多不确定因素啊
那现在这种二手房的交易结构里面
是不是也透露出一些值得关注的信号
对呃低总价的房子占比是非常高的
像上海北京今年已经占到了八成以上
但是新房的市场还是很平淡
所以说二手房的这个增长
很大程度上是抢占了新房的份额
然后另外就是改善型的需求其实还是很弱的
那这个高端的房价其实调整还没有结束
那我们可能还需要再观察几个月
看看这个数据是不是真的能够持续
才能够判断说这是不是一个真正的反转好的
那为什么这次的这个房地产市场的回暖
没有能够带动更多的城市一起回升
就城市之间为什么会出现这么明显的分化
4月份虽然说整体的销售数据看起来不错
但是其实背后的原因很大程度上是因为
去年同期的基数比较低
其实大部分城市的表现都是平平的
甚至是下跌的
就是城市之间的差距是很大的
原来是基数效应在起作用啊
那是不是大家对于房子的投资属性的看法
也变了
没错
我们最新的这个ela wise的调查显示
经过了这么长时间的市场的低迷啊
现在大部分的居民已经不再认为房子是一个
稳赚不赔的投资了
他们也意识到了一个城市的房价
其实最终还是要靠人口和供需关系来决定的
所以这种普涨普跌的时代其实已经结束了
那在大部分的一二线城市企稳之前
整个市场的大环境还是很难真正的转好的
明白明白
那接下来我们要讨论的就是
投资建议和重点关注的指标了
就是说现在投资者应该紧盯哪些市场的变化
然后在投资策略上面有哪些建议呢
除了二手房的成交量之外
我们特别建议大家要关注
接下来这几个月就是567月份的新房的成交
房价的走势
二手房的挂牌量的变化
还有就是租金的水平
这些都是非常关键的
能够反映市场动向的一些指标
看来这几个月真的是非常关键的一个观察期
对那在这种情况下的话
我们还是建议大家保持一定的谨慎啊
如果说这些核心城市的市场数据能够稳住的话
我们可以再去考虑逐步的增加一些风险敞口
然后在公司的选择上面的话
我们还是看好那些自身条件比较好的
比如说像华润置地
然后新城控股
还有就是建发国际集团这种优质的公司好的
然后紧接着咱们要讲的
就是这个估值的方法和风险提示了
那比如说像华润置地这样的公司
你们是怎么来具体计算它的这个目标价的
华润置地的话
我们是预测他2026年的每股净资产
是在56块二港币
那这个具体的计算的话
我们是对它的开发业务进行了现金流折现啊
这个用的是8.0%的加权平均资本成本
然后投资性物业
我们是用了5%到8%的
然后再把他的净债务减掉
最后再综合考虑他的这个土地储备
执行能力
规模增长
盈利能力
融资还有杠杆这些因素
之后我们给了他一个30%的估值折价哦
明白了
那对于华润置地来说
最主要的会让你们这个目标价发生变化的
风险点都有哪些
上行的风险的话
就是说
如果他的签约销售和新商场的开业的速度
都比我们预期的要快的话
那它的股价是有可能会超我们预期上涨的
那下行风险的话就是反过来
如果它的销售和商场开业都不及我们的预期
那它的股价可能会有更大的压力
好的那像这个建发国际集团
你们在给他做估值的时候有什么特别的地方呃
建发国际集团的话
我们也是预测他2026年的每股净值
产是在28块九港币
然后开发业务我们是用现金流折现
这个用的是8.5%的折现率
然后再加上他的其他的业务
再减去净债务
最后我们也是综合考虑了他的各项指标之后
给了他一个35%的估值折价
那影响建发国际集团的这个估值的
风险因素都有哪些
它的上行风险的话
就是
如果它的销售和毛利率都比我们预期的要高
那它的股价可能会有更好的表现
那下行风险的话
就是如果它的毛利率下滑
或者说他拿地的速度明显的放慢
那它的股价可能会有更大的压力好
那最后我们来看一下
就是这个新城控股
你们是怎么给他估值的
新城控股的话
我们是预测他2026年的每股净资产
是在35.84人民币
那同样的也是开发业务
我们是现金流折现
这个用的是9.2%的折现率
然后投资性物业
然后再把他的净债务减掉
最后也是综合考虑了他的各项指标之后
我们给了他一个40%的估值折价
那新城控股的这个投资风险
主要会体现在哪些方面
它的上行风险的话
就是如果他的合同销售新项目的开业运营
还有拿地的速度都比我们预期的要快的话
那它的股价是有可能会超我们预期上涨的
但下行风险的话
就是如果它的开发利润率快速的压缩
或者说他的租金收入的增长
和他的商场的退出都不及我们的预期
那它的股价可能会面临更大的压力
诶
那紧接着我们要聊的就是这个
摩根斯坦利的这个研究报告
他的一些披露的信息啊
就是说这份报告到底是由哪些机构来负责
制作和分发的
然后不同的地区有没有什么特别要注意的
监管方面的要求
这份摩根士坦利的研究报告
它是由摩根士坦利亚洲有限公司
来准备和发布的
然后他们对报告的内容是负全责的
那同时呢在新加坡的话是摩根士坦利亚洲
新加坡私人有限公司
或者是摩根士坦利亚洲证券私人有限公司
来进行分发的
那这两个公司都是受新加坡金融管理局监管的
然后在台湾地区的话
是摩根士坦利台湾有限公司
在韩国的话是摩根士坦利
澳大利亚的话是摩根士坦利澳大利亚有限公司
或者是摩根士坦利财富管理
澳大利亚私人有限公司
然后这些都是要遵守当地的一些金融服务的法
律法规的诶
那印度当地的这个法规
对于研究报告的分发还有什么特别的要求吗
有的在印度的话是由摩根士坦利
印度公司私人有限公司来分发的
然后他是受印度证券交易委员会监管的
那他同时呢有研究分析师
证券经纪商merchant banker
还有depository participant这些牌照
然后他的合规officer和grievance officer
都是可以联系的
然后他也明确的表示了
所有的这些推荐都是由合规的分析师来做出的
然后他也可能会用到一些自动化的工具
来辅助研究
然后我们再来讲一下这个摩根斯坦利的这个
股票评级的体系啊
很多听众朋友可能会好奇说
你们这overweight
Ego weight
not rated的这些东西到底是什么意思
然后你们是怎么来区分的
我们的这个评级其实是一个相对的评级
就是overweight的话
就是说
我们预测这个股票
在未来的12个月到18个月
它的风险调整后的总回报
会超过分析师的这个行业
覆盖universe的平均总回报
然后equal weight的话
就是说他的总回报会和平均水平差不多
not rate呢
就是说分析师暂时没有足够的信心来做出判断
然后underrate就是说他的总回报会低于平均水平
那你这个摩根士坦利的这个股票评级分布
和投资银行客户的占比
这些东西一般投资者应该怎么去解读
Equal weight
not rated和underrate这四个等级
然后我们会定期的去披露说
这四个等级
分别占我们覆盖股票的百分比是多少
然后里面有多少家是投资银行客户
那这个分布呢其实是我们的一个内部的
风险控制的机制
并不是一个推荐的比例
或者说一个预测的市场表现
了解了
那这些股票评级和行业观点的历史变更
以及目标价的调整记录
投资者应该怎么去使用这些信息
其实我们会在我们的报告里面去公开
每一个股票的评级的变化以及行业观点的变化
然后包括我们的目标价的调整
我们都会用一个很详细的时间序列展示给大家
那投资者可以通过这个去看到
我们的这个分析师
对于这个公司的看法的变化过程
以及我们的这个投资建议的调整的轨迹
那这个其实对于大家去判断
我们的这个推荐的时效性以及稳定性
是非常有帮助的
是的
那我们今天其实把中国的这个主要城市的
房地产的销售的最新的情况
包括市场的分化
包括我们对于未来的走势的一些判断
以及我们的投资建议
都给大家做了一个比较全面的梳理好了
那这期节目咱们就到这里啦
然后感谢大家的收听
咱们下次再见
拜拜拜拜